map-edit user guide
===================
Hartmut Holzgraefe <hartmut@php.net>
:toc:
:icons:
:numbered:
:website: http://php-groupies.de/map-edit/


Festlegen des Standorts
-----------------------

image:images/map-edit-1.png[]

Als erstes muss der Punkt festgelegt werden für den der Umgebungsplan erstellt werden soll.
Zu beginn wird dazu ein blau unterlegtes Formular in der Seitenleiste und eine Fadenkreuz-förmige
Markierung auf der Karte eingeblendet.

Die Markierung kann auf drei verschiedene Arten zur gewünschten Position bewegt werden:

* durch direktes Ziehen mit der Maus kann die Markierung an die gewünschte Stelle verschoben werden

* bei Bewegungen der Karte wird die Markierung nach jeder Bewegung auf den aktuellen Mittelpunkt des sichtbaren Bereichs verschoben

* wenn ein Objekt über die Suche ausgewählt wird dann wird auch die Markierung auf diese Position gesetzt

Sobald die gewünschte Position gewählt ist kann das Formular mit [/] geschlossen werden. Die Position der Markierung wird damit fixiert. Wenn die Markierung später noch einmal verschoben werden soll kann das Formular durch anklicken der Markierung erneut geöffnet werden.

In der fertigen Umgebungskarte wird die Position mit einem roten Kreis gekennzeichnet:

image:images/center.png[]



Die Karten-Überschrift
----------------------

image:images/map-edit-2.png[]

Über das anfangs eingeblendete Formular wird auch die Überschrift der Karte festgelegt.

Auf der fertigen Karte erscheint diese links oben in der Titelleiste neben dem "Refugees welcome" Logo:

image:images/titel.png[]



Kategorien anlegen
------------------

image:images/map-edit-3.png[]

Die Markierungen auf der Karte werden in Kategorien mit jeweils eigener Überschrift verwaltet.
Mit dem [+] in der rechten oberen Ecke können neue Kategorien angelegt werden.

Jede Kategorie bekommt eine Überschrift, eine Farbe für die Markierungen dieser Kategorie
und ihren Überschriftsbalken, und ein Icon das ebenfalls im Überschrifts-Balken angezeigt
wird.

image:images/map-edit-4.png[]

Die Farbeingbe sieht je nach Browser unterschiedlich aus, hier sehen wir das Eingabewerkzeug
in Google Chrome ...

image:images/map-edit-5.png[]

Das Icon kann aus einer Liste vorgegebener Symbole ausgewählt werden.


Markierungen anlegen
--------------------

image:images/map-edit-7.png[]

Nachdem mindestens eine Kategorie angelegt ist können nun die eigentlichen Markierungen
angelegt werden. Hierzu kann mit der rechten Maustaste (oder mit langem Drücken auf Handys oder
Tablets) ein Kontext-Menü aktiviert werden, in diesen gibt es dann einen Menüpunkt "Add POI".

image:images/map-edit-7.png[]

Jede Markierung bekommt ihren eigenen Titel und ihr eigenes Symbolbild für die Seitenleiste.

Die Koordinaten für die Markierung werden zwar im Formular mit angezeigt, können aber nur
durch Positionierung des Markierungs-Symbols geändert werden. Die Markierung wird zunächst
in der Mitte des aktuellen Kartenausschnitts positioniert und kann dann, wie bereis oben
beim Standort-Fadenkreuz beschrieben, an die richtige Position verschoben werden.

image:images/map-edit-8.png[]

Nachdem mindestens eine Markierung erstellt wurde erscheint auf der Karte ein blau
umrandetes Rechteck. Dieses zeigt den Bereich an der später auf jeden Fall auf der
gedruckten Karte erscheinen wird. Da der Bereich für die eigentliche Karte im Druck
in etwa quadratisch ist werden später noch Bereiche links und rechts bzw. ober- und
unterhalb dieses Rechtecks mit auf der gedruckten Karte erscheinen, je nachdem ob
der umrandete Bereich zu hoch oder zu flach ausgefallen ist.



Wichtige Punkte automatisch ermitteln
-------------------------------------

image:images/map-edit-9.png[]

Mit dem "Zauberstab"-Symbol können einige wichtige Punkte automatisch ermittelt
werden statt sie von Hand einzutragen, dies sind zur Zeit:

* Krankenhäuser
* Apotheken
* Supermärkte
* Kirchen (nur evangelische und katholische) und Moscheen

Es werden alle entsprechenden bekannten Einträge für den gerade sichtbaren
Kartenbereich ermittelt, dies kann je nach Größe des Kartenausschnitts ein
paar Sekunden dauern.

image:images/map-edit-10.png[]

Das Endergebnis kann dann zB. so aussehen.


Punkte bearbeiten
----------------

Inbsesondere nach der automatischen Ermittlung, aber natürlich auch sonst, kann
es vorkommen dass man Markierungen wieder entfernen möchte. Hierzu gibt es zwei
Möglichkeiten:

image:images/map-edit-11.png[]

Jeder Eintrag hat ein eigenes Kontext-Meü (über Rechtsklick bzw. langes Drücken
auf Touchscreens) über dass der Eintrag wieder gelöscht werden kann. Hiermit
ist sowohl das Löschen einzelner Einträge möglich als auch das Entfernen ganzer
Kategorien incl. aller Markierungen dieser Kategorie.

image:images/map-edit-12.png[]

Durch einfaches Anklicken bzw. -tippen erhält man ein Bearbeitungsmenü für den
gewählten Eintrag. Hier können nun Text, Symbol, und Position des Markierungs-
symbols verändert werden, es ist über das Mülltonnen-Symbol auch möglich einen
Eintrag komplett zu entfernen.

Weiterhin ist es möglich per Drag&Drop einzele Markierungen, oder auch ganze
Kategorien, innerhalb der Baumdarstellung an eine andere Position zu verschieben.



Alle Markierungen anzeigen
--------------------------

Mit Hilfe des "Bilderrahmen"-Symbols in der Werkzeugleiste wird der aktuelle
Kartenausschnitt so gewählt dass alle aktuell vorhandenen Markierungen sichtbar
sind. Hierzu wird der Kartenausschnitt automatisch verschoben und der Vergrößerungsfaktor
angepasst.



Speichern und Laden
-------------------

Diese beiden Funktionen sind noch nicht wirklich vorhanden. 

Mit dem "Disketten"-Werkzeug wird der aktuelle Kartenzustand als Datei
"map-edit.txt" in das Download-Verzeichnis des Browsers heruntergeladen.
Eine Auswahl des Dateinamens oder des Speicherorts ist nicht möglich.
Die Speicherung erfolgt nur lokal und nicht auf dem Server.

Mit Hilfe des "Ordner öffnen" Werkzeugs wird es möglich sein einen
einmal gespeicherten Zustand wieder zu laden. Zur Zeit ist hier aber
einfach nur ein bestimmter Zustand hinterlegt (Orte in der Umgebung
der "Almhallen" im Bielefelder Westen), die Auswahl einer eigenen
Datei ist hier noch nicht möglich.


Karte erstellen
---------------

image:images/map-edit-pdf.png[]

Wenn alle gewünschten Markierungen eingetragen sind kann mit dem
"Drucker"-Werkzeug die Erstellung einer Druckdatei angestoßen
werden. Diese wird als PDF für das Papierformat DIN-A1 (query)
erstellt und automatisch heruntergeladen.

In Zukunft soll hier auch noch die Möglichkeit hinzukommen andere
Dateiformate (SVG, PNG) zu wählen.
